Quem pode optar, aí ao contrariamente das empresas obrigadas ao lucro real, é aquela
que tem um valor, está bem no ano, calendário anterior, a mesma história do real, inferior
de 78 milhões para baixo, porque para cima é real, ou ainda, se tem um parâmetro, 6
milhões e meio mensal, por 12, 78 milhões, há até uma colocação de parâmetro para
o lucro presumido, entre 4 milhões e 800 a 78 milhões, que é simples nacional, que
vai até 4,8 milhões e até 78 milhões, que daí para cima vira lucro real, passa
obrigatório mesmo.
Então, é um lucro real.
Dentro dessa faixa, 4 milhões e 800 anuais, 78 milhões, eu estou dentro das regras do
lucro presumido.
Não pode optar pelo lucro presumido, estão algumas atividades que, por conseguinte, estão
obrigadas a adotar o lucro real.
Instituições financeiras, lucros e rendimentos oriundos no exterior, olha só, é o inverso
daquela regra lá.
Que autorizar, por exemplo, usufrua de benefícios, por exemplo, Sudã, e que no decorrer do ano
calendário tenha efetuado pagamento mensal, que é uma das formas do lucro real, estimativa
mensal, segue ainda, não pode estar no lucro presumido, explora atividades cumulativas,
creditícia, ou seja, o factory é o contraponto do lucro real, mais uma vez, que se dediquem,
aí vem uma nova regra.
Que se dedique a construção, incorporação, compra e venda, então, obrigatoriamente,
é lucro real, desde que se trate de registro de curso orçado, obrigatoriamente tem que
ser lucro real.
Curso orçado, não curso incorrido, se for curso incorrido, ou efetivamente pago, o que
toca as incorporações, compra e venda, construção, permite-se, porque aquilo está
dizendo somente com curso orçado.
Constituídas como sociedade de propósito específico, conhecida SPE, que a propósito
foi objeto de minha abordagem aqui na plataforma, sobre esse modelo de sociedade, sociedade
de propósito específico, juntamente com SCP, Sociedade em Conta de Participação,
voltadas ao segmento imobiliário, nada mais do que propósito específico do que uma incorporação
imobiliária.
É específico, aquele empreendimento, X, determinado, então, essas sociedades, essa
sociedade, a SPE, não SP, a SPE, Sociedade de Propósito Específico, obrigatoriamente
estará no lucro real, não pode ser lucro presumido.
Manifestação pela opção, pagamento da primeira cota, que anda o imposto devido
no primeiro trimestre de cada ano do calendário, vencido no último dia útil.
Sobre o momento de escolha de regime tributário, manejamento fiscal, se puder, grandes sociedades,
grandes empresas, acima de 78 milhões de anos, só pode escolher quanto a forma de
apuração, anual ou trimestral, por estimativa ou real, pode trabalhar aí dentro, mas no
lucro presumido morreu, já vimos.
Então, estamos aqui, a manifestação pela opção dos investidores.
Diversos regimes, dos diversos regimes, regime e forma de apuração.
Já comentei há pouco aqui, a opção se dá mediante o primeiro recolhimento, através
do DARF específico, com código de receita específica, irretratável, dizendo aqui,
aliás, está dizendo no seguinte, inalterabilidade da opção, é irretratável, então cuidado
com isso, certo?
Aquilo que comentei na abertura, falaremos na medida do que couber, os momentos oportunos,
complementando com planejamento tributário, não é o foco principal, mas vamos falar,
vale a pena, principalmente considerando o início do ano de 2026.
São dicas aqui, dando uns flashes de dicas.